# 推荐信接口说明

## 业务流程描述

1. Alice登录系统、完善名片信息、完成注册流程
2. Alice通过微信发送一个申请给Bob
3. Bob点击链接、登录系统后，撰写推荐信并提交
4. Alice将上链推荐信通过微信分享给Eve，Eve可查看、校验推荐信内容，也可以追溯查询Alice和Bob的名片信息

在上述流程中，利用区块链技术，添加如下增值服务：
1. 名片上链
Alice自己签发名片上链(获得链上优先展示权)，Alice为此需要支付一定积分。
Alice可以吊销先前的上链名片。

2. 推荐信上链
Alice通过公共签证合约，支付费用，向Bob发起推荐信上链申请
Bob收到推荐信上链申请后，签发证书，公共签证合约监控到合约已签署，向Bob支付费用
Eve查看该推荐信时，可以看到上链标志(V型图案)

积分主要有两个计量单位，VC(维)和Dust(尘)，1 VC = 10^8 Dust
**接口参数中，所有金额统一使用Dust，如前期计算采用VC，调用接口时必须转换为Dust**
VC和人民币兑换关系属于系统设定，默认采用1VC=1000人民币
可以使用现金购买积分，但积分无法兑换现金

链上操作统一采用代理模式，无论是系统主动操作，还是用户主动操作，都由系统代理执行。
用户不会直接接触链上操作，可以有效屏蔽业务操作的复杂性。

应用系统中台可以集成百谷王链SDK(目前仅限Nodejs版)，或采用HTTP POST连接远程节点，实现各类接口的调用。
关于远程连接细节描述，参见《使用手册》相关说明

## 主要接口描述

### 积分赠送接口

用户购买积分并完成支付后，系统调用该接口向用户赠送积分。

Post模式
```js
//alice购买1000元商品，支付成功后系统为其赠送 0.2 VC，转换为 20000000 Dust
{
  "method": "tx.create",
  "params": [{"sendnow":true}, [{"value":20000000, "account": "alice"}]]
}
```

SDK模式
```js
let alice = {name:'alice'};
await remote.execute('tx.create', [{'sendnow':true}, [{'value':20000000, 'account': alice.name}]]);
```

### 颁发证书接口

执行如下操作时，调用颁发证书接口：
1. Alice为自己颁发一份证书，从而实现名片上链.
2. Bob为Alice撰写一份推荐信.

SDK模式
```js
let ret = await remote.execute('ca.issue', [
    env.bob.address,            //签发地址
    '',                         //name
    env.alice.pubkey,           //address pubkey
    env.content,                //content hash
    0,
    env.bob.name,
]);
assert(ret.erid);
```

### 查看证书接口

SDK模式
```js
let erid = env.alice.erid[0];
let ret = await remote.execute('ca.list', [[['erid', erid]]]);
assert(ret.list[0].erid == erid);
```

### 验证证书接口

SDK模式
```js
let erid = env.alice.erid[0];
let ret = await remote.execute('ca.verify', [erid]);
assert(ret && ret.verify);
```

### 安全通信接口

SDK模式
```js
let erid = env.alice.erid[0];
let ret = await remote.execute('ca.verify', [erid]);
assert(ret && ret.verify);
```

## 单元测试

详见 test/推荐信.js