# 意愿存证链运维说明

## 关于配置文件

系统所有配置集中于如下文件中，其中[testnet]为网络类型:
~/.gamegold/testnet/gamegold.conf

可以通过停机维护 - 修改配置文件内容 - 重新启动 的方式，修改配置并使其生效

部分配置文件内容可以通过指令进行动态调整，参见相关功能描述

### 多线程记账

```conf
#
# Workers
#

# 是否使用工人进程池进行交易校验， true 独立进程验证 false 当前进程验证(适用于Debug阶段).
workers: false
# 创建的用于交易校验的工人进程数量，建议设置为运行主机的CPU内核数
workers-size: 4
# 工人进程执行超时时间(毫秒)
workers-timeout: 5000
```

## 数据目录

项目数据目录由配置项 `prefix` 定义

Example:

``` bash
$ vc --prefix ~/.gamegold_spv --spv
```

上述指令将创建一个数据目录 `~/.gamegold_spv`, 包含链库、钱包库和日志文件.

## 通用配置

- `config`: 指向一个自定义配置文件，不位于默认数据目录中
- `network`: 当前节点基于何种网络类型 (main, testnet, regtest, simnet, or evidence) (default: testnet).

## 节点选项

- `db`: 后端数据库类型 (default=leveldb).
- `max-files`: leveldb 最大打开文件 (default: 64).
- `cache-size`: leveldb 缓存大小(MB) (default: 128).

## 日志选项

```conf
#
# Logger
#

# 日志记录类型选择 `error`, `warning`, `info`, `debug`, or `spam` (default: debug).
log-level: debug
# 如果进程前台运行的话，日志是否写至标准输出
log-console: true
# 是否将日志转储至日志文件, 日志文件默认为 full.log, 位于 ./.gamegold/testnet/ 目录下
log-file: false
```

## 链库选项

请注意，某些链选项会影响链数据库的格式和索引，必须保持首尾一致性
- `prune`: 缩略存储最新 288 个区块 (default: false).
- `checkpoints`: 启动期间数据同步时，使用检测点机制 (default: true).
- `coin-cache`: 内存中UTXO缓存的大小(MB)。默认情况下，没有启用UTXO缓存。为确保缓存命中率，coin缓存必须相当大（建议至少60-100mb）.
- `index-tx`: 索引事务 (default: true).
- `index-address`: 根据地址索引交易和UTXO记录 (default: true).

## 内存池选项

- `mempool-size`: 内存池最大尺寸(MB) (default: 100).
- `persistent-mempool`: 开启内存池持久化机制 (default: false).

## Pool Options

- `selfish`: 开启 "自私" mode (不回应信道发送的各类请求) (default: false).
- `compact`: 开启紧缩传递模式 (default: true).
- `bip37`: 开启BIP37服务 (default: false).
- `listen`: 接受信道连入 (default: true).
- `max-outbound`: 最大连出数 (default: 8).
- `max-inbound`: 最大连入数 (default: 30).
- `seeds`: DNS种子列表 (支持逗分字符串格式).
- `host`: 监听主机地址 (default: 0.0.0.0).
- `port`: 监听主机端口 (default: 2100).
- `public-host`: 在网络上公布的主机地址.
- `public-port`: 在网络上公布的主机端口.
- `nodes`: 目标信道地址列表 (支持逗分字符串格式).
- `bip150`: 开启 BIP150 信道验证 (default: false).
- `bip151`: 开启 BIP151 端到端加密 (default: false).
- `identity-key`: BIP150 信道私钥 (32 byte hex string).
- `auth-peers`: BIP150 可信信道公钥列表.
- `known-peers`: BIP150 可信信道地址和公钥列表

## Miner Options

- `coinbase-flags`: 记账标志 (default: mined by gamegold).
- `coinbase-address`: 记账奖励地址列表, 在记账操作时随机选择一个 (支持逗分字符串格式).
- `max-block-weight`: 最大区块容量 (default: 4000000).
- `reserved-block-weight`: 为记账专用字段保留的存储空间 (default: 4000).
- `reserved-block-sigops`: 为记账专用字段保留的签名操作量 (default: 400).

## HTTP

- `http-host`: HTTP服务端口 (default: ::).
- `ssl`: 开启SSL校验 (default: false).
- `ssl-cert`: SSL cert 文件路径.
- `ssl-key`: SSL key 文件路径.
- `api-key`: API key (API访问密码).
